# test
###работа с терминалом 
- pwd - где я сейчас нахожусь
- cd - сменить директорию, ~ домашняя директория
- ls - содержание папки
	ls -a Напечатать содержимое директории со скрытыми файлами
- touch - создание файла
- mkdir - создание директории(папки)
	-p 
	$ mkdir -p dir1/dir-inside/dir-deeper-inside # создали папку dir-deeper-inside в папке dir-inside, которая находится в папке dir1
	По умолчанию `touch` и `mkdir` создают файлы и папки в текущей рабочей директории. Например, если вы находитесь в директории `abs`, команда `touch file.txt` создаст файл именно там: `abs/file.txt`.
	
	Также можно использовать обе команды вместе с символом домашней директории (`~`) или родительской директории (`..`). Например, команда `mkdir ~/my-git-projects` создаст папку `my-git-projects` внутри домашней директории.
	
	А команда `touch ../../file.txt` создаст файл `file.txt` на две папки выше по иерархии. Допустим, если вы находитесь в директории `projects/git/hello`, команда `touch ../../file.txt` создаст файл по такому пути: `projects/file.txt`.

-  cp - копирование файлов
	 $ cp что_копируем куда_копируем 
	 $ cp index.html src/ # скопировали index.html в папку src

- mv - перемещение файлов в папку 
	-$ mv table.csv ./very-important-files 
	 сначала указываем имя файла, который хотим переместить, потом путь — куда перемещае

-  cat - чтение файлов
	Команда `cat` работает только с текстовыми файлами. Вывести этой командой файл другого типа (например, изображение) не получится.

- rm, rmdir, rm - r -  Удаление файлов и папок
	$ rm example.txt 
		удалили файл example.txt из текущей папки
	$ rmdir images 
	 команда удалит папку images из текущей директории, # если папка images пуста
	$ rm -r images 
		удалили папку images со всем её содержимым из текущей директории

- $ git config --global user.name "User Namovich" 
	имя или ник нужно написать латиницей и в кавычках 
- $ git config --global user.email username@yandex.ru 
	здесь нужно указать свой настоящий email

### Инициализация репозитория

`git init` (от англ. _**init**ialize_, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

### Подготовка файла к коммиту

`git add todo.txt` (от англ. _add_, «добавить») — подготовь файл `todo.txt` к коммиту;

`git add --all` (от англ. _add_, «добавить» + _all_, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;

`git add .` — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

### Создание коммита

`git commit -m "Комментарий к коммиту."` (от англ. _commit,_ «совершать», «фиксировать» + _**m**essage,_ «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены.

### Просмотр информации о коммитах

`git log` (от англ. _log_, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.

### Просмотр состояния файлов

`git status` (от англ. _status_, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.

С этим набором команд вы сможете самостоятельно инициализировать проект и начать отслеживать в нём изменения. Фундамент знаний о Git заложен!

### Копирование репозиторияв
`git clone` % ssh ссылка% -копируем из github репозиторий